なんとなぁく VMware Player に飽き足らなくなってきたので、VMware Server をインストールしてみました。
サー バ本体となんかインターフェースとコンソールと最低(?)3パッケージインストールする必要があるのと、それぞれに ～-config.pl なるスクリプトで設定をせねばならないのが大変と言えば大変 (Linux 版だから。Windows 版だとなんかインターフェースはいらない模様)。
でもなんとかひと通り済んで動かしてみると、おぉぉぉVMware だぁ、って感じになります。
あと、なんかインターフェースのお陰でブラウザから VM の管理ができます。すばらしい。

なんてどうでもいいことはおいといて。
とりあえず動かしてみます。
マシンがそこそこいいやつなせいか起動が遅いですが、それ以降はそんなにストレスはありません。
もらいものの社外秘 VM を動かしてみると、最初、*.vmdx ファイルのパーミッ
ションがどうとか言われ、VMPlayer で動いていたのになんで？と思いつつ VM
のディレクトリの中のもろもろのファイル達のオーナ/グループをそろえて再度挑戦したところ、無事起動しました。いやぁめでたい。
まだ X は動かしていないですが、まぁおいときましょう。あまり使わないし。
vmware-tools が、昔は Linux 用も Windows 用もなんか一発動かすだけでよかったと思うのですが、今回 Linux 版を、と思ったら、
これも～-config.pl があって、これを動かすとカーネルヘッダを要求してきます。あらららら。ちょっと難しくなったもしくは面倒になった。
まぁいいや、ということで今はそのまま。

ストレスはないとか書きましたが、まぁそれでもきっと重いのでしょう。今は何も動いてないからメモリが 32 MB くらいしか消費していなかったですが、
これでいろいろ動かすとがんがんメモリもディスクも使うからね。
さてどうしてくれようか。
